Pitcher Inao!
Pelempar Inao!
This is his 100th ball. There it goes!
Ini bola ke-100nya. Itu dia!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
Did it go up too high?
Apakah terbang tinggi?
You idiot!
Kau bodoh!
The centre spreads his hands out wide
Pemain tengah melebarkan lengannya
and is waiting for the ball to come his way.
dan sedang menunggu bola itu untuk datang ke arahnya.
Konan High School, is it over for them?
SMU Konan, apakah sudah berakhir untuk mereka?
Don't catch it! Don't catch it!
Jangan tangkap! Jangan tangkap!
Here goes, Hiroshi.
Ini dia, Hiroshi.
I'm going over to where you are.
Aku akan pergi ke tempatmu berada.
The Ohgane nine are overjoyed because victory seems near!
Ohgane sembilan senang karena kemenangan tampak dekat!
The centre is still in position to catch the ball
Pemain tengah masih dalam posisi untuk menangkap bola itu
and backs off slowly.
dan mundur secara perlahan.
He still backs off.
Dia masih mundur.
He made it! He did it! It's a homerun!
Dia berhasil! Dia melakukannya! Itu homerun!
It's a tie! A tie!
Itu seri! Seru!
Konan High School, the bottom of the ninth inning at the very last minute
SMU Konan, bawah inning kesembilan di menit terakhir
with two outs, thanks to their big slugger Nagashima
dengan dua keluar, berkat Nagashima
ties their opponent with a score of 2-2!
menyamakan skor dengan lawan mereka 2-2!
That high fly...
Terbang tinggi itu...
Made it.
Berhasil.
Amazing.
Luar biasa.
What's this?
Apa ini?
What is going on?
Apa yang terjadi?
Dead ball!
Bola mati!
Dead ball.
Bola mati.
Two players in a row!
Dua pemain berturut-turut!
Ohgane's ace Inao suddenly pitches out of control!
Jagoan Ohgane Inao tiba-tiba hilang kendali!
Is the homerun a while ago affecting him after all?
Apakah homerun beberapa waktu lalu mempengaruhi dia?
That's why they should've let number four walk.
Itu sebabnya mereka seharusnya membiarkan nomor empat berjalan.
He puts on airs,
Dia bertingkah,
gets hit and goes out of control, talk about getting worked up.
kena pukul dan hilang kendali, bicara tentang menjadi kesal.
This is going to be a walk-off homer.
Ini akan menjadi homer walk-off.
Struck out swinging!
Ayunan kejutan!
All right!
Baik!
What's with that pitcher?
Ada apa dengan pelempar itu?
The game is 2-2 and will be extended!
Pertandingan 2-2 dan akan diperpanjang!
What's this sound?
Suara apa ini?
Behind your feet, Kazuha.
Di belakang kakimu, Kazuha.
Huh?
Hah?
The cell phone again.
Ponsel lagi.
Gosh.
Astaga.
Shall we answer it?
Haruskah aku menjawabnya?
Hey! I found the last cell phone!
Hei! Aku menemukan ponsel terakhir!
Come on and show yourself!
Ayo dan tunjukkan dirimu!
Heiji?
Heiji?
The game's not over yet.
Pertandingan belum berakhir.
It's an extended game.
Itu permainan yang diperpanjang.
An extended game?
Permainan yang diperpanjang?
Yes.
Ya.
The Demon of Koshien favours showing itself just before game sets.
Iblis Koshien ingin menunjukkan dirinya sebelum pertandingan berakhir.
Hey?
Hei?
He says it's an extended game
Dia bilang itu permainan yang diperpanjang
but the next code is nowhere!
tapi kode berikutnya tidak ada!
Darn it!
Sial!
Mr. Ohtaki, please look for him!
Tn. Ohtaki, tolong cari dia!
I'm sure he's still somewhere around here!
Aku yakin dia masih berada di sekitar sini!
Okay!
Baik!
Mail?
Surel?
I'll look to the right. So please take care of the left, Mr. Ohtaki!
Aku akan mencari ke kanan. Jadi tolong tangani yang kiri, Tn. Ohtaki!
Okay!
Baik!
Wait!
Tunggu!
It seems we don't need to look for him anymore.
Sepertinya kita tak perlu mencari dia lagi.
Just as expected of the finals of Koshien!
Seperti yang diharapkan dari final Koshien!
It's a great game!
Itu pertandingan hebat!
Nonsense.
Omong kosong.
This isn't such a great place.
Ini bukan tempat yang bagus.
Right.
Benar.
If you guys didn't root, encourage and cheer him on like that...
Jika kalian tidak mendukung, menyemangati dan menyorakinya seperti itu...
If this place didn't exist...
Jika tempat ini tidak ada...
my son wouldn't have...
putraku tidak akan...
He dropped the ball, he dropped it!
Dia menjatuhkan bolanya, dia menjatuhkannya!
He dropped an ordinary catcher's fly!
Dia menjatuhkan bola penangkap biasa!
Ohgane High School is playing the bottom of the 10th inning
SMU Ohgane sedang memainkan bawah inning ke-10
as if possessed by the Demon of Koshien!
seolah dirasuki oleh Iblis Koshien!
Faced up against an irregular hit,
Menghadapi pukulan tak biasa,
fielder's choice and error along with two outs and bases loaded,
pilihan fielder dan kesalan dengan dua keluar dan base,
they are in a pinch!
mereka kesulitan!
Moreover, the next batter
Terlebih, pemukul berikutnya
is number four,
adalah nomor empat,
Nagashima!
Nagashima!
They're really up against the wall.
Mereka sungguh menemui jalan buntu.
The Ohgane nine gather on the mound!
Ohgane sembilan berkumpul di gundukan!
The disappointed catcher who had dropped the ball cannot lift his head.
Penangkap yang kecewa yang menjatuhkan bola tak bisa mengangkat kepalanya.
Of course he can't.
Tentu saja tidak bisa.
He made a blooper in front of a large crowd like this.
Dia membuat kesalahan di depan keramaian seperti ini.
The other nine members of the team will hold a grudge against him,
Kesembilan anggota tim lainnya akan menaruh dendam padanya,
and the player as well as his parents, siblings and even his relatives
dan pemain itu dan orang tuanya, saudara dan bahkan saudaranya
will face embarrassment.
akan merasa malu.
Just for something like this.
Hanya untuk hal semacam ini.
They're laughing.
Mereka tertawa.
That pitcher's laughing.
Pelempar itu tertawa.
Really?
Benarkah?
They split running to their positions with smiles on their faces,
Mereka berlari terpisah menuju posisi mereka dengan senyum di wajah mereka,
the nine members of Ohgane!
kesembilan anggota Ohgane!
It can't be.
Tidak mungkin.
How can they keep laughing?
Bagaimana bisa mereka terus tertawa?
Why at this stage?
Kenapa di panggung ini?
Because this is baseball.
Karena ini adalah bisbol.
You can't play baseball unless all nine members are there.
Kau tak bisa bermain bisbol kecuali sembilan anggota ada di sana.
I'm sure that the pitcher of Ohgane
Aku yakin pelempar Ohgane
is thinking for himself as well as for the team
memikirkan dirinya juga timnya
and for the catcher who made an error,
dan untuk penangkap yang membuat kesalahan itu,
that he's going to slug this ball even if his arms break!
bahwa dia akan mendapat bola ini meskipun tangannya patah!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
But the ball veered slightly to the left and is a foul!
Tapi bolanya melenceng ke kiri dan foul!
Well, the number number that follows
Yah, nomor-nomor berikutnya
probably wants to send the runner to home, so he's stepping out
mungkin ingin mengirim pelari itu ke home, jadi dia keluar
and pitching the ball the way he is, even if the ball may hit him.
dan melempar bola dengan caranya, meskipun bola itu bisa mengenainya.
Although no one knows which team will win yet!
Walau tak seorangpun tahu tim mana yang akan menang!
Absurd.
Tidak masuk akal.
If they go out of their way and get hurt, they can't become professionals.
Jika mereka terluka, mereka tak bisa menjadi profesional.
They could be throwing their whole life away, you know?
Mereka bisa membuang seluruh kehidupan mereka, kau tahu?
What is it anyway?
Memangnya apa?
What is there to this Koshien?
Ada apa pada Koshien ini?
Devastating! It's a right this time!
Gawat! Sebelah kanan kali ini!
The ball has enough distance! Will it make it?
Bola itu punya jarak yang cukup! Akankah berhasil?
It's a foul! Another big foul!
Itu foul! Foul besar lainnya!
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Of course, I think there are many kids here who want to stand out
Tentu saja, kurasa ada banyak anak di sini yang ingin menonjol
and become professionals.
dan menjadi profesional.
But that's all before the game.
Tapi itu semua sebelum pertandingan.
Once you set foot on the field
Begitu kau menjejakkan kaki di lapangan
and hear the voice play ball,
dan mendengar suara bola,
for those kids out there,
untuk anak-anak di luar sana,
it's a battlefield of whether you win or lose.
itu adalah lapangan pertempuran entah kau menang atau kalah.
-Strike! -Strike three!
-Strike! -Strike tiga!
With three players left on base, no points have been scored!
Dengan tiga pemain tersisa di base, tidak ada poin yang telah dicetak!
All they want to do is win,
Yang mereka ingin lakukan adalah menang,
and win the championship.
dan memenangkan kejuaraan itu.
They have no feelings of profit or loss at this time.
Mereka tidak punya perasaan untung atau rugi pada saat ini.
It's just a very simple feeling.
Itu hanya perasaan yang sangat sederhana.
And since you've been involved with baseball,
Dan karena kau terlibat dengan bisbol,
you should already know of things like this.
kau harusnya sudah tahu hal-hal seperti ini.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Teito Jitsugyou High School's advisor for their baseball club,
Penasihat SMU Teito Jitsugyou untuk klub bisbol mereka,
Mr. Yukio Torimitsu.
Tn. Yukio Torimitsu.
Your son was run over,
Putramu ditabrak,
not because of the truck nor because of Koshien.
bukan karena truk itu ataupun karena Koshien.
Your son tried too hard during club practice,
Putramu berusaha terlalu keras selama latihan klub,
was pooped and braked too late.
letih dan mengerem terlambat.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
I knew that.
Aku tahu itu.
I knew it, but unless I blamed it on somebody,
Aku tahu itu, tapi kecuali aku menyalahkannya pada seseorang,
I couldn't stand it.
aku tak tahan.
I had to do so to calm my heart
Aku harus melakukan itu untuk menenangkan hatiku
that had been torn apart from losing my beloved son.
yang telah terkoyak-koyak karena kehilangan putraku.
But you wouldn't let me push the bomb button after all.
Tapi lagipula kau takkan membiarkanku menekan tombol bom itu.
You, as well as both those teams.
Kau, begitu juga kedua tim itu.
Of course not.
Tentu tidak.
This is a place where all the ones in Japan who hate to lose are gathered!
Ini sebuah tempat di mana semua orang di Jepang yang benci kalah berkumpul!
He's right!
Dia benar!
Shall we go, then?
Maka, bisakah kita pergi?
The top of the 11th inning top,
Atas inning ke-11,
Ohgane High School will be batting.
SMU Ohgane akan memukul.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Yes.
Ya.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Somebody from this jurisdiction will be coming to pick you up.
Seseorang dari yurisdiksi ini akan datang menjemputmu.
It's amazing how you deciphered that code
Luar biasa bagaimana kau memecahkan kode
that I thought up at the spur of the moment.
yang kupikirkan dalam waktu singkat.
We figured out that 8, 1 and 2 was the Alps seat right away...
Kami langsung mengetahui bahwa 8, 1 dan 2 adalah kursi Alps...
Thanks to the greatest man in Japan who likes to crack jokes.
Berkat pria terhebat di Jepang yang suka bergurau.
What's up?
Ada apa?
A cold?
Flu?
Idiot! I'd never catch cold!
Bodoh! Aku tidak pernah terkena flu!
This seat is in the outfield, you know?
Kursi ini ada di bagian luar, bukan?
It's not the Alps seat, you know?
Bukan di kursi Alps, kau tahu?
Such a great joke!
Lelucon yang hebat!
Sure, sure.
Tentu, tentu.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Service Coupon"
"Kupon Layanan"
It's almost time for long awaited Christmas.
Sudah hampir waktunya hari Natal yang telah lama di nantikan.
I wonder what I'll get for Christmas this year?
Aku penasaran apa yang akan kudapatkan untuk Natal tahun ini?
-What a kid! -I look to be in elementary school, you see.
-Dasar bocah! -Aku tampak berada di sekolah dasar, kau tahu.